---
title: '間取り設計'
date: 2018-11-18T12:33:46+10:00
icon: 'services/service-icon-1.png'
draft: false
featured: true
weight: 1
heroHeading: '間取り設計'
heroSubHeading: 'ご家族の生活に沿った「世界でたった一つの間取り」を実現します。'
heroBackground: 'services/harada-kensetsu-image1.jpg'
---

間取り設計は多くの方が長い時間を掛けて悩むフェーズかと思います。

意匠性も大事ですが、性能も意識して設計する必要があります。

断熱・気密・冷暖房・換気の４要素を意識して、高断熱・高気密を最低限確保するようにしたいものです。

- 高断熱: 外の気温に左右されない家にする
- 高気密: 外の汚れた空気、湿度に左右されない家にする
- 冷暖房: 室内の温湿度を常に快適にする
- 換気: 結露を防ぎ、家の空気を常に綺麗にする

上記を意識することにより、家を長寿命にして、室温と湿度が一定になることで身体への負担と精神的な負担を和らげ、静かに熟睡でき、光熱費を安く年を取っても健康でいられる住まいを目指します。

設計段階から、性能に関する考慮はいくらか取り込むことができます。

例えば外壁に面する部分にはなるべくコンセントを設置しないことで断熱材の欠損を防いだり、熱損失の6割以上を占める窓の数を最小限にしたり、窓の種類をFIX窓中心に考える、等です。

また、石目調の床材だと冬冷たく感じることがあるので、なるべく無垢や挽板を採用する等、生活する上で肌が直接触れる部分もイメージして部材を採用することが重要です。

ヒートショックを防いだり温湿度を一定に保ったり衣類乾燥のため、洗面所にエアコンを設置するといったことも有効かもしれません。

ざっと、設計時に決める項目を一覧にしてみます。

- 屋根
  - 屋根材
- 軒天
  - 軒天材
- 外壁
  - 壁材
  - 屋外用コンセント
  - 電気メーターボックス
- 玄関ポーチ
  - 床材
  - 照明
  - ポーチ屋根
  - ドアホン
- 玄関
  - 床材
  - 照明
	- クロス
  - ドア
  - （手すり）
  - （採光窓）
  - （玄関洗面）
    - 鏡
    - 洗面ボウル
    - 水栓
    - トラップ
    - タイル
- 土間
  - 床材
	- 照明
	- クロス
	- 靴箱
- キッチン
  - 床材
	- 照明
	- クロス
  - システムキッチン
    - 水栓金具
    - 浄水器
    - ワークトップ
    - キッチンパネル
    - シンク
    - IH、ガス
    - 食洗機
    - レンジフード
    - カップボード
    - キャビネット
  - ゴミ箱ストッカー
  - 冷蔵庫の収納位置
  - パントリー
- リビング・ダイニング
  - 床材
	- 照明
	- クロス
  - サッシ
  - シーリングファン
  - ダイニングテーブル
  - チェア
  - テレビ台
- ファミリークローゼット
  - 床材
	- 照明
	- クロス
- 廊下
  - 床材
	- 照明
	- クロス
	- ニッチ
- 脱衣・洗面所
  - 床材
	- 照明
	- クロス
	- 洗面台
  	- ブラケット
  	- 水栓
  	- トラップ
		- 鏡
	- 収納棚
  - 洗濯機置き場
- ユニットバス
  - 床材
	- 照明
  - サッシ
  - 手すり
  - 鏡
- トイレ
  - 床材
	- 照明
  - サッシ
  - 手すり
	- ニッチ
	- トイレットペーパーホルダー
	- 便器
- ガス給湯器

***

間取り設計は、弊社が委託している「高橋勇設計事務所」がお手伝いします。

高橋勇設計事務所に関して、詳細は [「こちら」](https://www.archi-takahashi.com/) をご確認下さい。
